<b>Описание шаблона</b>
Данный шаблон создан для ускорения разработки сайтов, в режиме автоматической компиляции .pug в .html файлы. 
Шаблон и дизайн специально сделаны по одним требованиям.
В шаблоне уже написана pug - разметка всех страниц, подключены стили и все необходимые скрипты.
Для того, что бы сделать сайт по предоставленному дизайну, в основном нужно менять только стили и, иногда разметку .pug. 
При смене стилей, либо блоков .pug необходимо сохранять имеющуюся структуру.


<b>Инициация и запуск проекта</b>
1. Для начала работы необходимо иметь установленный Node.js (с его npm-менеджером) - https://nodejs.org/en/<br>

2. Через командную строку, необходимо глобально установить Gulp-менеджер(если ранее не установлен) командой <br>
	Windows: <b>npm i gulp -g</b><br>
	Unix & Mac OS: <b>sudo npm i gulp -g</b>(требуются права супер-пользователя)<br>

3. Через командную строку, необходимо запустить команду, которая установит все зависимости <br>
	Windows: <b>npm i </b><br>
	Unix & Mac OS: <b>sudo npm i </b>(требуются права супер-пользователя)<br>

После перечисленных действий, вы получаете готовый проект со всеми зависимостями, рабочими скриптами и сверстанными страницами. Теперь можно работать со стартовым пакетом для обработки файлов, который включает в себя настроенный gulp-менеджер для компиляции pug в .html, .scss в .min.css, .csv в .json. Обратите внимание, что компилироваться будут все файлы из папки <b>./src</b> в <b>./build</b>, включая вложенные директории (предназначена для базовых шаблонов и общих блоков страниц).<br>

4. Для запуска автокомпиляции в папке проекта необходимо открыть командную строку и прописать команду:<br>
	<b>gulp</b>

Gulp-менеджер будет автоматически отслеживать изменения в файлах (.pug, .scss, .csv, .js, image) и компилировать их в build (.html, .min.css, .json, .js, image). Командная строка должна оставаться открытой. Более того, в случае ошибок в коде, комплияция не произойдет, а вместо нее в командную строку выведется информация об ошибках.
Вся разработка ведется в папке <b>./src</b> в папку <b>./build</b> ложить ничего нельзя, т.к. она всё равно удаляется.


<b>Файлы, которые можно и нельзя менять</b>
Папки src\php, src\resources и файлы gulpfile.js, webpack.dev.config.js, webpack.release.config.js не трогать!!! 

При необходимости дописать собственные скрипты это можно делать только в src\assets\js\main.js. 
Верстка для новостей, на главной странице, находится в src\assets\js\blocks\news.js.
Остальные файлы JS менять можно только по запросу!!!

Верстка каждого отдельного блока находится в src\pug\blocks\название-страницы\название-блока - верстку можно менять при необходимости, соблюдая понятные названия классов для блоков и вложенностей (по типу БЕМа). Для некоторых блоков используются pug - миксины, которые находятся в src\pug\mixins. Блоки инклюдятся в страницы, которые непосредственно компилируются в html, их порядок отображения можно менять на самих страницах src\pages\название-страницы. Файлы, которые находятся в src\pug\base менять нельзя!!! Так же нельзя менять уже написанные js-классы, attr, name, id у всех тегов, и переменные для копирайта (текстов).

Все файлы стилей написаны в отдельных для каждого блока (и\или страницы) scss и называются соответственно. Находятся в src\assets\scss\blocks\название-страницы\название-блока, src\assets\scss\название-страницы. На каждую страницу сайта подключается 2 скомпелированных css файла - 1 - main.css - файл с общими стилями и 2 - название-страницы.css - стили для конкретной страницы.
В файле src\assets\scss\partials\_variables.scss, стоит их заменить на нужные и использовать эти переменные по всему проекту.


<b>Копирайт</b>
Для внесения копирайта в верстку используется уже готовый скрипт, который создан для ускорения разработки, то бы текст не вносить "руками".
Скрипт отслеживает изменения .csv, при запущенном gulp. В шаблоне уже прописанны тестовый копирайтинг, для его замены на нужный (тот, который предоставил заказчик в гугл доке), таблица каждого языка сохраняется в формате csv в папку src\csv с названием языка (ru.csv, en.csv... тоесть просто существующие csv заменяются на новые). Скрипт автоматически перегенерит переводы. При необходимости изменить какой то текст в копирайте - заказчик вносит изменения в гугл-таблицу, а разработчик просто пересохраняет таблицы в .csv. Разметка в копирайте может использоваться только в крайнем случае, такие случаи индивидуально обсуждаются с заказчиком. 


<b>Настройка</b>
В файле site.config.json в строке "googleFonts", нужно прописать ссылку на шрифты google с необходимыми начертаниями.
В файле site.config.json в строке "accounts_type", нужно прописать "hot" или "cold" (запросить у заказчика) - в зависимости от этого будут подтягиватся разные данные в таблицы и в аккаунты. Другие настройки в файле site.config.json не трогать!!! 
Для того, что бы вступили в силу изменения, записанные в site.config.json, в командной строке нужно перезапустить команду: <b>gulp</b>.
Так же в блоке src\pug\blocks\index\indexAccounts.pug, в зависимости от того "hot" или "cold" будет подтягиватся соответствующий миксин аккаунтов (src\pug\mixins\accountsMixinCold.pug или src\pug\mixins\accountsMixinHot.pug). При необходимости поменять верстку это делается непосредственно в миксине. 

<b>Мультиязычность</b>
Для удобства и скорости разработки в шаблоне реализовано 2 языка. По окончанию разработки нужно скопировать папку src\pages\ru 5 раз, в папку src\pages\ и переназвать папки на "de", "es", "fr", "it" и "zh". В каждом файле в новосозданных папках нужно заменить строку - lang = "ru" на - lang = "de", - lang = "es", - lang = "fr", - lang = "it", - lang = "zh", в соответствии с названием папки. 


<b>Картинки</b>
Все картинки находятся в src\assets\images. Все картинки должны быть оптимизированы на https://squoosh.app/ либо https://tinypng.com/. 

Для запуска проверки рабочей сборки в режиме RELEASE, запускается команда:<br>
<b>gulp build:release</b>

<b>Структура:</b>

build
- ...
node_modules
- ...
src
- assets
- - fonts
- - images
- - js
- - - blocks
- - - - json
- - - vendor
- - scss
- - - blocks
- - - partials
- csv
- pages
- - ru
- - it
- - fr
- - zh
- - es
- - de
- php
- - ...
- pug
- - base
- - blocks
- - - ...
- - mixins
- resources
- - ...
- - .htaccess
- - sender.php
.gitignore
domain.txt
package.json
gulpfile.js
README.md
site.config.json
webpack.dev.config.js
webpack.release.config.js
